[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 5]
Ven.
Madre.
Vas a ir a la capital.
No sé cuándo volverás.
Tienes que cuidarte bien afuera.
No se preocupe, madre.
Madre.
Si sigue hablando,
mi hermano no quiere irse más tarde.
Padre.
Voy a ir a la capital.
¿Qué me va a mandar?
Ahora es la temporada de frío.
Tienes que ponerte más ropa para estudiar por la noche
- No te enfermes.
- [Tardan mucho.]
Sí. Padre.
[Esta es la hoja de respuesta de Xiao Yu.]
Allá el clima es seco, presta más atención a la comida.
Bebe más sopa.
Tienes que hacer lo que puedas
y aprovechar la situación.
Entiendo.
Seré prudente.
Padre.
¿Dónde está mi hermano mayor?
Le dije que hiciera algo.
No lo esperes.
¿Tienes algo que decirle?
No.
Pensé que
él y yo participamos en el examen juntos.
[De verdad es la hoja de respuesta de Xiao Yu.]
[¿Acaso mi padre sabe que fui a la habitación de los maestros?]
Hermana, hablemos en otro lugar.
Yue. Le dije a nuestro padre que el señorito Xiao
vino a Yiyang.
Hermana.
Cada año, el maestro Zhang entrega las hojas de respuesta de las personas que no aprobaron el examen
a nuestro padre para que las revise.
Lo sabrá tarde o temprano.
Hermano, qué malo eres.
Traicionaste a tu hermana y vas a ir a la capital.
¿Qué puedo hacer ahora?
No te preocupes.
Aún está el hermano mayor.
Él y yo ya acordamos que
te ayudará en el futuro.
Si Xiao Yu te maltrata,
díselo.
OK, ya lo sé.
Hermano, puedes partir.
No vuelvas si no pasa nada.
Ve.
Ve, ve.
Padre, madre.
No esperaba que
cayera en manos del erudito número uno.
Señorito.
Pastel, porcelana, vino, té.
Los cuatro tesoros del estudio, los libros y los dibujos están listos.
Vamos a partir si estamos listos.
Pase.
Señor, alguien lo busca.
Señorito, ¿a quién busca?
Soy Song Li, de la familia Song.
Vine especialmente en nombre de mi padre
a invitarle al señorito Xiao a mi casa.
Señorito.
Señor Song.
Señorito Xiao.
Hubo algunos malentendidos.
Lo siento.
¿Qué malentendido?
Nada.
¿Qué voy a hacer?
Song Li, Song Li.
Los demás aún fingen un poco.
Ni siquiera finges nada.
¿Cómo pudiste ser el erudito número uno?
Ven.
Viniste con prisa la última vez.
Y no te llevó a echar un vistazo.
Sí fue un poco apresurado.
Cuando mi padre termine de hablar contigo,
te llevaré a dar una vuelta.
Bien.
Señorito Xiao.
[Respetar la etiqueta y la justicia]
Siéntate.
Voy a llamar a mi padre.
Bien.
[¿Qué tal]
[si voy a confesar mi error primero con mi padre?]
[Pero si mi padre no se entera de todo...]
[Con su carácter,]
[si lo supiera...]
Soy Xiao Yu. Saludos, señor Song.
No hace falta tanta cortesía.
Siéntate.
¿Cómo están tus padres?
Muy bien.
Has sufrido mucho estos días.
No te cuidé bien.
No es para tanto.
Estuvo encerrado hace unos días.
No podía molestarlo.
Ya revisé tu hoja de respuesta.
Tengo algunas preguntas que hacerte.
Sí.
Padre.
Eso es lo que sé.
Creo que usted
es una persona razonable.
¿Por qué me suena tanto esta voz?
¿También piensas lo mismo?
¿Por qué mi hermano mayor también está aquí?
No.
Si me disculpo en este momento, es como morir.
Xiao Yu me va a difamar.
No, esperaré un rato más.
Yue.
Entra.
¿Para qué me buscas?
Yue.
Él es el hijo del señor Xiao, Xiao Yu.
Hola, señorito Xiao.
Yue.
Cuando eras niña, contraje un compromiso con la familia Xiao.
No te lo dije
porque ustedes dos todavía eran pequeños.
Ahora ya son mayores.
Deberían saber esto.
Aunque el encuentro de hoy es un poco apresurado,
ustedes dos se conocen.
Pueden tener más contactos en el futuro.
Hola, señorita Song.
[Xiao,]
[¿qué le dijiste a mi padre?]
[Adivina.]
[Seguro que no dijiste nada bueno.]
[No me extraña lo que dices.]
Yu.
¿Por qué tu padre
y tu madre no vinieron juntos?
Mi padre me pidió que le trajera una carta.
No esperaba encontrarme con un ladrón en el camino...
El señorito Xiao
se ve exactamente igual que
cuando era niño.
Yue, no bromees.
Solo tenías tres años.
Seguro que lo recuerdas mal.
Recuerdo que el señorito Xiao era muy débil
cuando era niño.
Pero no esperaba que
fuera tan fuerte cuando creciera.
Gracias, Song.
Cuando era niño, era un poco exigente con la comida.
Y mi padre me castigó severamente.
Ahora estoy un poco más fuerte.
Pero,
ella no ha cambiado nada.
Es tan sensata y gentil
como
cuando era niña.
Es una buena mujer.
Gracias, señorito Xiao.
Les dejo tener más contactos.
Yu.
En este examen, si tu hoja de respuesta no hubiera sido manchada,
serías fácil para ti estar en la lista.
Fue un accidente.
Fue mi culpa.
Yo
me atrevo a pedirle un favor.
No sé si
puede hacer una excepción para que yo vuelva a hacer el examen.
No.
Aunque nuestras familias se llevan muy bien,
debido a tu negligencia,
si te dejo hacer el examen de nuevo
como una excepción,
me temo que mucha gente lo pedirá.
Creo que tu padre me entenderá.
Lo siento.
[Tu padre es muy terco.]
[Ya te lo dije.]
[¿Ahora te rindes?]
Por cierto,
¿dónde vives ahora?
Ahora vivo en la posada.
Entonces puedes vivir en mi casa.
Mi hijo mayor puede ayudarte a repasar tus estudios.
Podrás participar en el examen el próximo año.
Gracias, señor.
¿Cómo puede ser?
¿Por qué dices eso?
Padre.
Creo que aunque nuestras familias somos amigos,
después de todo, es asunto de la infancia.
Ahora somos adultos.
Además, Song Yi no está casada.
El señorito Xiao es un hombre,
no es conveniente vivir en nuestra casa.
Si esto se difunde,
no suena bien.
Yue es cada vez más considerada.
Yu.
¿Cuándo volverá tu madre?
Enviaré a alguien a invitarlos.
Le agradezco en nombre de mis padres.
Volveré a la capital en unos días.
Antes de irte, podrás venir cuando tengas tiempo.
Si necesitas algo, dímelo.
Sí.
Me voy entonces.
Bien.
Entonces te acompaño a salir.
Adiós, señorito Xiao.
Yue, quédate.
¿Manchaste la hoja de respuesta?
Sí...
No.
La mitad...
Entonces hay más, ¿verdad?
¿Xiao Yu no lo dijo?
¿Qué más?
No, no, no.
Arrodíllate en el templo ancestral.
Avísame cuando lo pienses bien.
Sí.
¿Has visto al señor Song?
Ya sabe tu identidad.
Entonces el siguiente paso será fácil.
Puedes aprovechar esta relación
para visitarlo a menudo.
Pero visitarlo con frecuencia no es la solución.
Además, Song Zhu también provocará problemas.
Tengo que encontrar otra manera de acercarme a Song Xu.
¿Qué manera?
Me quedaré en la escuela.
Señorito, no olvides que
no aprobaste el examen.
Tonto.
¿Tengo que ser estudiante si me quedo en la escuela?
¿Quieres...?
Ve a investigar
la situación de los maestros de la escuela
lo antes posible.
Señorito, ya lo investigué.
Entonces dime.
El maestro Zhang es anticuado.
El entrenador Shen es muy fuerte.
El maestro Chen es difícil de tratar.
Señorito, ¿a quién más quieres investigar?
El que es más difícil de tratar,
el maestro Chen.
Song Zhu.
Vine para preguntarte algo.
Esta vez,
¿vas a entrar a hablar?
No hace falta.
Solo quiero preguntar
qué le dijiste a mi padre.
¿Qué dije?
Lo olvidé.
Tú...
Tienes mucho miedo de que
le diga a tu padre que me impediste hacer el examen.
Viniste a la habitación de un hombre temprano por la mañana.
¿Qué le dijiste a mi padre?
Nada.
¿En serio?
¿Por qué no lo dijiste?
¿Qué truco tienes?
Espero que no tengamos ningún contacto.
No tienes que molestarme más.
Está bien.
Mientras canceles el matrimonio conmigo,
no tendremos más contactos.
Ya te dije que
no tengo derecho a cancelar el matrimonio,
ni puedo hacerlo.
Señorito Xiao.
Sé que es mi culpa
haberte impedido entrar en la escuela.
Yo...
Quería hablar con mi padre
para que entraras en la escuela.
Pero mi padre descubrió que estabas aquí.
Admito que
es mi culpa haberte impedido entrar en la escuela.
Te pido disculpas.
¿Qué tal
si cooperamos de nuevo?
Song Zhu.
Si realmente tuvieras una solución,
no vendrías aquí a rogarme, ¿verdad?
Ya lo he pensado.
Es mejor depender de mí mismo.
Por favor, vete.
Señorito Xiao.
Señorito Xiao...
Xiao Yu.
¿No te da vergüenza?
¡Maldito Xiao Yu! ¡Maldito Xiao Yu!
¡Maldito! ¡Maldito!
¿Eres el chico al lado del maestro Chen?
Sí.
¿Quiere buscar al maestro Chen?
El maestro Chen está celebrando una ceremonia en el salón.
No lo busco. Te busco.
Gracias.
Aprendan la virtud primero antes de aprender la literatura.
Tienen que ser rectos antes de tener ambiciones.
Después de recibir el pincel,
ustedes serán estudiantes de la escuela Yiyang.
Observen el corazón del cielo y respondan a la opinión del pueblo.
Tienen que ser sinceros.
Espero que ustedes
puedan entender estas palabras con cuidado.
[Salón Xianxian]
Estudien con esfuerzos todos los días.
No desperdicien su trabajo pasado.
Gracias, maestro.
Limpien las manos y limpien el corazón.
Empiecen a entregar regalos al maestro.
Song Zhu.
Esta es la pomada que suelo usar
para refrescarme cuando leo por la noche.
No tendrás sueño si la pones entre las cejas.
Gracias, Zhou.
Entreguen el licor.
Hagan reverencia.
Todos los estudiantes, entreguen regalos al maestro.
Permiso, permiso.
Permiso, permiso, permiso.
Hazme un favor. Hazme un favor.
Soy Xue Hanfu. Doy gracias a los maestros.
No hace falta tanta cortesía.
Los regalos ya significan respeto.
Pero no hace falta tanta cortesía.
No, no, no.
Mi padre dijo que
ustedes han trabajado duro en la enseñanza.
Me pidió especialmente que trajera algunos productos típicos
para ustedes.
¿Qué es esto?
Jínjoles.
Ya.
Gracias por tu amabilidad.
Recoge estos.
Guárdalos.
¿No le gustan el arroz y la harina?
No pasa nada.
También traje las gallinas sedosas
más caras de mi casa
para nutrir a los maestros.
Te advierto.
Si te acercas más a mí,
te mataré.
Esto...
Ve tú.
Yo...
Te mataré.
Pollo.
No tengo enemistad contigo.
Tampoco te voy a comer.
Pero por favor, muévete a otro lugar.
Vete.
Song Zhu, atrapé el pollo.
- Atrapé el pollo.
- Te atrapé.
Duele, duele, duele.
Song Zhu.
Ya, ya.
Vuelvan a su lugar original.
Arreglen la ropa.
¡No corras! ¡Devuélvemelo!
No te lo doy.
Yue, Yue.
- ¿Por qué eres así?
- Aquí.
¿Quieres ir a clase de tiro con arco más tarde?
¿No deberían estar en clase de tiro con arco?
¿Por qué están todas aquí?
Maestro,
somos mujeres débiles.
¿Cómo podemos soportar la tortura del entrenador Shen?
Sí, sí.
La señora Song difunta organizó esta clase de tiro con arco.
Todas la decepcionaron.
Pero maestro,
estamos en una escuela femenina.
¿Por qué no hay clases para mujeres?
¿Qué quieren aprender?
Voy a informar al director.
Claro que es clase de maquillaje.
No está mal, ¿verdad?
Sí, sí.
Bien, bien, bien.
Si todas quieren aprender la clase de maquillaje,
le diré al director
que cambie la clase de tiro con arco a clase de maquillaje.
Gracias, maestro.
Yue.
No, no.
No estoy de acuerdo.
Yue.
Maestro,
no me interesa la clase de maquillaje.
Song Zhu,
si no te interesa la clase de maquillaje,
mañana ve conmigo a la tienda de maquillaje
a elegir algunos materiales de la clase de maquillaje
para desarrollar el interés.
Yue.
Ya.
¿Clase de maquillaje?
Mañana el maestro Chen
irá a la tienda de maquillaje del oeste de la ciudad para comprar coloretes.
Guárdalo bien.
Es suficiente para que compres una casa.
La piedad filial es lo primero.
Pasar más tiempo con tus padres es la forma de hacer buenas cosas.
Ya puse la carta de renuncia en la mesa del maestro Chen.
Pero de repente me fui.
Es descortés.
El maestro Chen...
No pasa nada.
No te preocupes.
Si hiciste lo que te dije
y escribiste en la carta que pasó algo urgente en tu familia,
el maestro Chen no te culpará.
Ve.
Bien.
Señorito.
Tío, no tengas prisa.
Come un bollo al vapor.
Este bollo al vapor no sabe tan mal.
Pruébalo.
El maestro Chen ya salió.
Viene hacia aquí.
No tengas prisa, come un bollo al vapor.
Pruébalo, pruébalo.
Señorito.
Este bollo al vapor está delicioso.
Está bien.
Come despacio.
Me voy.
Señorito, ¿quieres que te acompañe?
Puedo ir solo.
Señorito, yo...
Sé lo que quieres decir.
Come bien y come despacio aquí.
Cuando vuelva y vea que te moviste,
te castigaré.
Camarero.
Sirve bollos al vapor a este cliente sin parar.
Con tan poco dinero, ¿quiere que sirva bollo al vapor sin parar?
¿Qué le pasa?
Yo...
No hace falta, no hace falta.
Solo estos.
[Tienda de maquillajes de Chen]
Este chico
dejó su carta de renuncia y desapareció.
¿Dónde puedo encontrarlo ahora?
Tome.
¿Por qué eres tú otra vez?
Debería preguntarte esto.
¿Qué haces aquí?
¿Necesito explicártelo?
¿Qué quieres hacer?
Dime a dónde vas.
Tienda de maquillajes.
¿Para qué?
Por supuesto que es para comprar maquillajes.
Estás mintiendo.
Si vas conmigo, sabrás la verdad.
Bien.
Entonces voy a ver qué más trucos tienes.
Huélalo.
Esto también está bien.
Maestro.
Song Zhu.
¿Qué hora es?
¿No eres...?
Soy Xiao Yu. Saludos, maestro Chen.
¿Por qué vinieron juntos?
Solo nos encontramos por casualidad.
¿Está viendo los maquillajes?
Te advierto que no tengas malas intenciones.
Tú.
Los lápices de cejas se dividen en lápices de piedras,
de cobre, de pájaros verdes y de caracola.
No hay muchas mujeres en la capital que usan tinta de piedra.
Les gusta más pintar cejas con lápices de cejas.
No esperaba que también estudiaras estas cosas.
Es solo un sentido común.
Pueden entenderlo después de escuchar a las chicas.
¿Qué tiene de sorpresa?
La forma de las cejas que es popular hoy en día en la capital es principalmente delgada,
como una luna creciente.
U otro tipo de lápices de pájaros verdes.
Los labios
son más estrechos y ligeros que la dinastía anterior.
Así que no elijas los colores
como Dahongchun, Xiaohongchun y Shengtanxin.
Puedes considerar Tiangongqiao y Nenwuxiang.
En cuanto al maquillaje de ciruela,
las chicas nobles de la capital
prefieren usar perlas como decoración.
Dicen que es del palacio.
Es muy delicado.
Song Zhu.
Es hora de que aprendas esto.
La última vez me di cuenta
de la tela de su ropa.
Sabía que
usted es meticuloso con los detalles.
Si va a dar la clase de maquillaje,
seguramente mejorará la escuela femenina.
Eres mi amigo de alma.
Hoy en día, las mujeres no son tan delicadas como tú,
y mucho menos los hombres.
No merezco su elogio.
Ni siquiera aprobé el examen.
¿Cómo puedo ser su amigo del alma?
¿Y eso qué?
"No importa el origen del héroe".
Por cierto,
justamente se fue mi ayudante de enseñanza.
Ahora me falta personal.
Si no te importa trabajar duro,
puedes ser mi ayudante.
Es conveniente para nuestra comunicación.
No.
Maestro, si le falta ayudante,
en realidad, puedo ayudarle.
No hace falta contratar a otra persona.
Después de todo, somos maestro y alumna.
No es conveniente que te mande.
Además, necesito que alguien me lleve cosas pesadas.
Eres una chica.
No, no.
Es un honor
estar a su lado.
Bien.
Entonces ven a la escuela a buscarme mañana.
Sí.
Maestro.
Maestro, piénselo bien.
El señorito Xiao tiene razón.
Es hora de que arregles las cejas.
Maestro, mire este.
Song Yi, ¿estoy guapa hoy?
Sí, sí.
¡Qué guapa!
Un poco de rojo en el verdor.
Qué guapa.
No sé cómo se maquilló..
Señoritas, vengan a ver.
Vengan.
Me da vergüenza.
Vamos a ver.
Cuando aparece,
siempre hay mucha gente.
El maquillaje de la señorita Yan es muy exquisito hoy.
¿Soy hermosa como un hada con un poco de maquillaje?
¡Qué hermosa!
Me está imitando.
Hoy el maestro va a dar una clase de maquillaje, ¿verdad?
Por eso,
traje
mi favorita crema de colorete de jade blanco.
Quiero aprenderlo bien.
- Déjame ver. - Déjame ver.
Huele muy bien.
Señorita Jin, ¿vas a echar un vistazo?
Señorita Yan, esta crema de colorete de jade blanco
es realmente preciosa.
La que usa mi hermana mayor
no es tan buena como esta.
Mi padre me mima mucho.
Por eso, me deja usar
todas las cosas buenas.
Pero la crema de colorete de jade blanco
no es nada preciosa en mi casa.
Si te gusta,
te regalo una mañana.
¿En serio?
Si no me crees,
te daré esta botella.
Bien.
Yo también quiero.
Qué bueno sería tener una.
Zhao, ¿tú también quieres una?
Gracias.
Eres muy considerada y generosa.
Pero no suelo maquillarme.
No necesito algo tan valioso.
Si me das una,
puedo pedir a mi madre
que te ayude a preguntar sobre los chicos de las familias ricas de Yiyang.
Mi madre es la mejor casamentera de Yiyang.
No necesito que hagas esto.
Solo es una caja de crema de colorete.
Te la doy.
Gracias.
¿Quién es?
Buenos días, señoritas.
¿No es el señorito Xiao?
¿Por qué el señorito Xiao vino a la escuela femenina?
Sí, ¿qué pasa?
Deja la caja de maquillaje.
Señorito Xiao.
A partir de hoy,
Xiao Yu es el ayudante de enseñanza de la escuela femenina.
Me ayuda a enseñar.
Debe ser la ayuda de Yue.
Por eso, el señorito Xiao puede venir aquí.
Lo siento.
Maestro, llegué tarde.
¿Por qué llegaste tarde?
Vi una serpiente.
¿Serpiente?
¿Dónde está?
En el bosque.
Maestro, ¿puede poner un poco de rejalgar?
Si no, después de la clase,
no me atrevo a salir.
Voy a echar un vistazo y poner polvo de rejalgar.
Ustedes se familiarizan primero con el ayudante Xiao.
Bien.
Song Yi, Lu Jia.
Síganme.
Hola, señoritas.
Pueden llamarme ayudante Xiao en el futuro.
Hola, señorito Xiao.
Espero poder llevarme bien con ustedes en el futuro.
También tengo algunas investigaciones sobre el maquillaje.
También espero que podamos discutirlo.
Ayudante Xiao.
Tengo algunas preguntas que hacerte.
Song Zhu, dime.
Señorito Xiao,
¿tienes experiencias como ayudante de enseñanza en otras escuelas?
No.
¿Escribiste algún libro de maquillaje?
Tampoco.
¿Has sido discípulo de algún maestro famoso?
No.
No tienes nada. ¿Qué haces aquí?
Parece que no estás calificado
para ser convincente.
Así es.
No tiene nada, ¿por qué nos enseña?
¿Por qué nos enseña?
Así es.
Yue.
¿Por qué intimidas al señorito Xiao así?
¿Te maquillaste hoy con maquillaje Xiehong?
Señorito Xiao, ¿lo has notado?
Señorita, ven conmigo.
Bien.
Ven.
Siéntate.
Gracias, señorito.
"No dibujes las cejas largas, sino las cejas cortas".
"Xiehong no se lastima".
¿Saben de dónde viene este maquillaje Xiehong?
Este maquillaje Xiehong también se llama maquillaje Xiaoxia.
En la época del emperador Weiwen,
la sirvienta Xue Yelai
rompió accidentalmente su biombo de cristal.
Los fragmentos de cristal le cortaron la cara.
Pensó que su cara estaba destruida
y no tenía la oportunidad de estar con el emperador.
Pero
cuando el emperador Wen vio su herida, se dispersó como Xiaoxia.
Tenía la intención de compadecerla.
A partir de entonces, las mujeres del palacio lo imitaron
para que el emperador las amara.
También se llama maquillaje Xiaoxia.
Señorito Xiao,
sabes mucho.
Sabe muy bien engañar a la gente.
Señorita Yan.
No esperaba que tu maquillaje tuviera tanta historia.
¿Lo que dijo Zhao es verdad?
¿Estás realmente enamorada?
Qinruo.
Señorito Xiao, sabes mucho.
Señorito Xiao,
¿puedes hablar de mi maquillaje de hoy
y el maquillaje de otras mujeres?
Señoritas, vengan.
Dejen que el señorito Xiao vea su maquillaje.
Rápido, rápido.
Señorito Xiao.
Aléjense.
Así no está bien.
Señorito Xiao.
Yue.
Acérquense. Él tiene que mirar con cuidado.
No tienen que acercarse tanto.
Ustedes...
Dibuja cejas cortas, tu longitud es perfecta.
Pregunten una tras otra.
El maestro Chen siempre es educado.
¿Por qué está tocando a las estudiantes?
Maestro, póngase las gafas
para ver más claramente.
Ya, ya, no...
¡Qué absurdo!
¡Deténganse!
¡Tonterías!
A plena luz del día,
un chico toca a las chicas, ¿está bien?
¿Por qué están tan cerca de él?
¡Váyanse! ¡Váyanse!
Tú, ven aquí.
¿Quién eres?
¿Por qué viniste a la escuela femenina?
Soy Xiao Yu, soy el nuevo ayudante de enseñanza nombrado por el maestro Chen.
¡Disparates!
El maestro Chen conoce a muchas personas talentosas.
¿Cómo puede encontrar a un joven como tú?
El talento y el conocimiento no tienen nada que ver con la edad.
Además,
puedo ayudar a las señoritas a estudiar.
¿Por qué no puedo ser el ayudante de enseñanza?
¡Disparates!
Así es.
Maestro.
Este canalla había visto a la escuela en secreto.
Y vino otra vez.
Si alguien no me hubiera dicho
que alguien vino a la escuela femenina,
este canalla
haría muchas cosas malvadas.
Sal ahora mismo.
O llamaré a la policía.
Llamaremos a la policía.
- No...
- Maestro Zhang, maestro Zhang.
Cálmese.
No se enoje.
Mire, hace mucho sol.
¿Por qué no nos sentamos adentro?
Vete.
Maestro Zhang...
Song Zhu, indica el camino.
¡Sácalo de aquí!
Sí, vamos.
No, suéltame.
Vamos.
- Maestro Zhang.
- No soy un canalla.